A:	N-AŞ avea curaju să fac meseria dumneavoastră. # # <@ din o mie de motive. >
       (4 sec.)
C:	<L conduc în bucureşti câte o sută o sută cinzeci dă kilometri pă ZI↓> dân oRAŞ↓ # deci io po_să mă numesc şofer↑ # <R şi po_să mă numesc taximetrist↓ io NU po_să # pun toţi taximetriştii în aceeaşi oală↓> că sân_veniţi o groază de PUŞTI dân ăştia↑> care nici măcar nu au î: # # # atesTAT. şi n-au con<Î DUS > # mai mult dă cinşpe douăzeci dă ore. # # ei vin la firme↑ sânt (xx) pentru patro:n↑ şi <R CE sce (= zice)> „am ŞI maşin-acolo↑ conduc↑ acolo să câştigă bani.” NU să câştigă nici un ban↓ să moare dă FOAme.
A:	da înseamnă că ei conduc î: taximetre ileGAL. 
C:	da.
+A:	dacă [n-au atestările cuvenite.
C:	[da sânt o groază dă patroni↑ care nu mai găsesc şoferi↓ nu mai au oameni↓ cine să le muncească pă maşină↑ şi primesc toţi copilaşii ăia acolo în maşină↑ dacă-l întrebi dacă are atestat↑ (îţi spune) <Î „AM.” > „ia să te-l (sic!) văd.” am un coleg d-al meu care-a plecat la arebe (= A.R.B.). 
A:	<OF da. >
C:	şi: a luat # un puşti↓ # # la comandă. „băi↓ tu ai: atestat?” # # <Î „da:↑” > <Î „ia să-l văd şi io.” > „păi: staţi să vedeţi că nu ştiu.” aha↓ deci <Î nu avea atestat. > fără atestat↓ nu avea. # şi deGEAba ai atestat↑ dacă tu nu ştii să conduci şi te laşi pă mâna lu (sic!) unu d-ăla↑ să ducă î
A:	n-au experienţă.
C:	N-AU experienţă.
A:	la noi la institut acum câţiva ani↑ a venit un om de ştiinţă↑ profésor universitar↑ din franţa↑ ca să-l facă î: doctor honoris cauza al universităţii din bucureşti. şi la plecare↑ a luat un taxi cu un puşti de optâşpe ani↑ şi l-a <MARC omorât. >
B:	vai de [mine.
A:	[auziţi? aici pe: CHIAR la intersecţia prin care am trecut↓ ştirbei cu popa tatu. # mişel↓ (= fr. Michel) profésoru mişel.
C:	NU sânt taximetrişti//
A:	a murit. l-a omorâ- l a venit să-l facă î: profesor honoris causa↑
B:	[n-am ştiut.
+A:	(K) [doctor honoris causa şi aICI i-a:
C:	dumneavoastră credeţi că eu [dacă eram cu 
+A:	[i-a fost sfârşitu.
+C:	NU mai contează cu cine↓ că era ăla↓ # # trompetist sau ce era omu ăla care-a murit acolo↓ în noaptea aia când a dat americanu peste el. dacă stăm şi ne gândim bine↑u (( în continuare se adresează pasagerelor în legătură cu traseul ales pentru a le duce la destinaţie)) <R dacă treceţi pă: # o să traversaţi pe lângă grădina icoanei↑ > # # intrăm aici pân piaţă şi ieşim deodată în faţă la mécdonaldz↓ ( = mac donalds) # pân piaţa amzei direct.
A:	foarte bine↓ e-o scurtăTUră.
C:	ă: # # americanu↑ venea cu viteză: ↑ că vorba aia↓ # puterea este dă partea lo:r↑ # NU te-atingi dă: # dă ambasade↑# mai ales dacă are număru dă ambasador↑> nu te-opreşte NImeni↓# chiar dacă mergi pă interZIS. # # # dă la distanţă NU să vede↓# este un coPAC mare dă tot↑ şi semnu stop este eXACT în spatele co<Î pa> cului. # # acuma:↑ <R după ce s-a-ntâmpla_nenorocirea după ce-a murit> î: omu-ăla acolo::↑ basistu ăla↑ # # s-a pus unu MAI în faţă↓ cu CINzej_de metri↓ prevenTIV↓ ţi-arată ăla că vezi la: cinzăj_de metri sau douăşcinci dă metri <MARC ai STOP la intersecţie.> taximetristu ăla care venea pă: drumu lui↓# cu prioriTAte↓# dac-ar FI încetinit acolo↓ şi-ar FI intrat uşor aşa în intersecţia aia↑ # NU s-ar fi întâmplat aşa ceva acolo.
A:	nu-i aşa?=
C:	=şi eu N-AŞ fi mers cu viteza aia maximă pă: p-acolo să in- (K) să-i dau VOie lu ăla să vină cu viteza aia↓ eu m-aş fi limiTAT. =
A:	= <OF da. >
C:	le-am învăţa↓_io nu zic↓ şi io am fos_pros↑_la început nu închi- (K) NU le-nţelegeam↓ da acuma le-nţeLEG. deci↓# ca să fiu apărat↑ trebuie să mă Apăr în primu rând. am avut două juriste↓ două avocate mari în maşină şi-mi spune (sic!) mie↑ ce↓ (=zice) „domle↓ e dreptu LOR pe trecerea de pietoni.” <Î „doamnă↓ da’ e dreptu lor acolo să moară cu dreptu lor în braţe că vin eu↑ un dobitoc↑ şi dau peste ei?” deci trebuie să te UIŢI. înainte de a pune picioru pă trecerea de pietoni↑ te uiţi↑ te asiguri↑ [şi nu te bagi până nu crezi că ăla opreşte.  >
A:	[da.      da.                                                                           
            […]       
C:	păi vezi buNIca↓ şi MAma↓ care traversează copilaşu ăla de un an şi jumătate doi ani↑ pă trecerea de pietoni şi-i explică <IM „ma:mă↑ p-aIcea să treci↓# că NU ai voie↓”> # <Î ş-a doua zi îl ia d-o mânecă şi-l zboară pă sus↓ „haide fir-ai al dracu↑” că-ntârzie la servici. > # # şi-l trece-aIUrea↓ pân ALtă parte. # copilu ăla CE să mai înţăleagă↓ deja e pierDUT.> # # deci ŞI > şi zic „doamnă↓ dumneavoastră sânteţi avoCAte↓ da? NU   io vă angajez↑ <R după ce-l omor p-ăla↑ pă trecerea de pietoni şi i-am rupt o mână sau un picior↑  >
A:	((râde))
+C:	io <MARC vă angajez să m-apăraţi.> şi trebuie să-mi căutaţi # î:
A:	argumente.
C:	da. (xxxx) să mă scoateţi din î: rahat acolo. # CE folosiţi.” „păi î:: CE să folosesc.” „păi CE. hai că vă spun IO ce folosiţi↓ s-a aruncat în faţa maşinii.” # # deci NU pui (direct) în faţa maşinii↓ că NU ştii dacă mai opreşte maşina aia.
<Î nu ştii dacă mai POAte. > 
[...]          
C:	deci te uiţi de-o mie de ori. <Î R nu mai vorbesc dă IARna.> # când este GHEAţă↓ şi (xxx)
A:	da::.
C:	<Î NU mai opreşti. >
A:	se lunGEŞte: # durata de frânare.
C: 	# nu mai vorbesc că traversează strada aiurea. deci nu C pă mine NU mă enervează că traversează strada aIUrea↓ că acolo îl păzesc să nu dau peste el. nu dau peste un CÂIne. da dac-ar fi s-aleg ÎNtre om şi câine↑ să mă ierte dumnezeu↑ # # # câinele SCApă. ((râsete)) # # # <P câinele SCApă.> # atât deştepţi (sic!) ce sânt câinii ăia↑ maidanezii ăia↑ c-au învăţat să traverseze strada pă trecerea [de pietoni.
A: 	[<Z i-am văzut↓ da:. >
C:	şi să opresc la mijlocu STRĂzii.
A: 	vai↓ mă mă înduioşează: ((râde))
C:	(xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx)
B:	<@ da da ↓ aŞA e. >
A:	da↓ şi trec aşa de ţanţoşi pe trecerea de pietoni↑ că rămâi cu gura căscată. ((râde))
(4 sec)
C:	noi credem că tot ce:: aşa↑ ni să cuvine numai NOuă↑ deci numai noi avem drepTAte↑ nu are nimeni alcineva drepta:te↑ # ia uite↓ el vorbeşte şi <F NU merge pă trecere↓ aia NU-I trecere-acolo↓ e pă LÂNgă trecere. >
((râsete)) 
(8 sec.)
A:	Ş-Aşa <Z bucureştiu e un oraş chinuit↑ plin de gropi↑ plin de străzi care se repară.> e e: sufocat de număru de maşini↑ este: # s io NU [ştiu
C:	[ei↓ acuma să vă spun pă cinstite↑ pentru că sânt în trafic mereu↑ CAM de doi ani de zile↑ s-au pus la punct străduţele↑ # MAI ales în sectoru trei↓ unde stau eu acolo↑//
A:	s-au repaRAT↓ da?=
C:	=da. până şi pă CÂMP↓ unde-i ţigănimea cu PORcii↓ şi cu căruţa şi cu calu↑ #
A:	a: ↓ minuNAtu negoI[ţă::↓
C:	[a făcu_canal↑ şi străzile sânt asfalTAte↓în spate la oşan (=fr.Auchan)# pă câmp//
A:	de CE n-o fi candidat ăsta pentru primăria capitalei.
C:	<Î NU::: > a vrut doamnă↓ ştiţi de ce? pentrucă-n <L primu: rând↑ > ă  # # deocamdată-i este bine-acolo↑ # şi: nu MErită să candideze-aCUma. # când va fi un SINgur priMAR în bucureşti↓ NU şapte opt operatori dă credite.
B:	<P  da. da. >
+C:	aTUNCI. atunci să vii↑ şi să spui tu↓ „io↑ ca prima::r↑ # împreUnă cu consiliu’↑ am făcu_cutare şi cutare.” NU „io ca primar am făcut↓” că nu face niMIC priMAru. NU băsescu a omorât câinii↑ nu băsescu a dărâmat chioşcurile din bucureşti. # peseDEu (= P.S.D.-ul). # peseDEu era # la primărie↓ în majoriTAte. consiliu’ era al [peseDEului.
A:	[deci trebuia să aprobe conSIliu’.//
C:	dar prostia românească şi cu proştii noştri din ţară şi când dai o găleată sau un kilogram de făină şi votează: vezi doamne c-a zis geoană c-o să le dea douăzeci şi cinci de mii dă euroC păi io pun mâna undeva [şi nu găsesc niMIC. 
A: 	[ ((râde))
C:	dacă: te uiţi acolo. NU↓ io votez cu SUfletu. cum ţin cu steaua↑ <Î am ţinut cu pedeleu (= P.D.L.-ul). > am votat primaru din sectoru trei↑ am votat > # şi pe urmă mai e un eXEMplu. # NU mai este altu. #  băsescu şi-a dat demisia din î 
<R şi-a ridicat imunitatea SINgur. >//
A: 	ca să fie cercetat. e↓ ASta este. numai//
C:	e↓ ăstălantu NU vrea nici d-al DRAcu↓ când aud↑ el invocă acuma NOuă sute de MARtori. <R nu ştiu.> <Î R da po_să fie ŞI-UN milion dă martori↓ > din > dacă io ştiu că sânt nevinovat↑ mă duc în faţa justiţiei↑ # vin d-acolo curat↑# şi 
A:	da.
+C:	candidez la preşedinţia româniei p-ormă.            
